Морской бой 
интеллектуальная игра

Выполнили студенты
Группы П1-17:
Богомолов Максим
Пищулин Игорь
Попкова Алена
Саполетова Анастасия
 
«Морской бой» игра для двух участников, в которой игроки по очереди называют координаты на 
неизвестной им карте соперника. Если у соперника по этим координатам имеется корабль 
(координаты заняты), то корабль или его часть «топится», а попавший получает право сделать 
ещё один ход. Цель игрока первым поразить все корабли противника.


Правила размещения кораблей
Игровое поле - обычно квадрат 10?10 у каждого игрока, на котором размещается флот кораблей. 
Вертикали обычно нумеруются сверху вниз, а горизонтали помечаются буквами слева направо. 
При этом используются буквы русского алфавита от «а» до «к» (буквы «ё» и «й» обычно пропускаются) 
либо от «а» до «и» (с использованием буквы «ё»), либо буквы латинского алфавита от «a» до «j». 
Иногда используется слово «республика» или «снегурочка», так как в этих 10-буквенных словах ни 
одна буква не повторяется.


Правила размещения кораблей
В одном из квадратов каждый игрок размещает, в тайне от противника, свои корабли: 
   1 корабль ряд из 4 клеток («четырёхпалубные») 
   2 корабля ряд из 3 клеток («трёхпалубные») 
   3 корабля ряд из 2 клеток («двухпалубные») 
   4 корабля 1 клетка («однопалубные»)
Корабли не должны соприкасаться ни по стороне, ни по углу. Палубы кораблей надо строить 
«в линейку», а не изгибами. 
Главное: нельзя строить палубы одного корабля по диагонали! 
Другой квадрат – это участок моря, где плавают корабли противника, место нахождения которых 
нужно угадать.


Пример размещения кораблей


class Player
	Класс игрока
 	Имеет поле игры
	Когда игрок ставит корабль в клетку, программа 	вызывает метод addShip, передает в 
	нее количество 	палуб, координату начальной клетки и 	направление, метод вызывает 
	конструктор Ship и 	добавляет новый корабль в массив кораблей поля 	игрока.


class Field
	 Класс поля игрока
	 Игрок вводит 2 координаты в диапазоне [a-k], [1-10], программа вызывает isUsed, 
	 которая проверяет нахождение клетки в массиве usedDeck, если клетки нет в массиве, 
	 программа вызывает метод hit, которая засчитывает клетку в массив и если игрок попал, 
	 то засчитывает урон кораблю.


class Deck
	Класс палубы корабля
	Имеет 2 координаты в диапазоне [a-k], [1-10]


class Ship
	 Конструктор получает количество палуб
	 координату начальной клетки
 	 направление, вызывает метод isFree, который проверяет свободность клетки, и 
	 координата свободна, то в зависимости от направления прибавляет к x или y единицу 
	 и проверяет свободность новой координаты, по количеству палуб.


class Game
	 Класс игры
         Имеет 2 игрока
	 Запускает игру


Схема классов